---
layout: post
title: Add new category "mogaco"
author: Jeomxon
date: '2019-09-17 12:34:23 +0530'
category: mogaco
tag: 
    - jekyll
    - blogging
summary: Getting Started - Make new category "mogaco"
thumbnail: /assets/img/posts/hello.jpg
---

## 모각코 1회차




\--------------------------------------------------------------------------

날짜 : 2019-07-16

회차 : 2

목표 : Chapter 13 그래픽 사용자 인터페이스 개요 소단원 5까지 끝낸 후 Chapter14 배치관리자 끝내기

\---------------------------------------------------------------------------



**\**\*오늘 배운 내용 정리\**\***



Chapter13 - 5 기초 컴포넌트



**5. 기초 컴포넌트**

프레임 : 메뉴를 붙일 수 있는 윈도우



*생성자

-JFrame() : 타이틀이 없는 새로운 프레임을 만든다.

-JFrame(String title) : 지정된 타이틀의 새로운 프레임을 만든다.



*메소드

-void add(Component c) : 지정된 컴포넌트를 프레임에 추가한다.

-JMenuBar getMenuBar() : 이 프레임에 대한 메뉴를 얻는다.

-void pack() : 프레임의 크기를 추가된 컴포넌트들의 크기에 맞도록 조절한다.

-void remove(Component c) : 지정된 컴포넌트를 프레임에서 제거한다.

-void setDefaultCloseOperation() : 사용자가 프레임을 닫을 때 수행되는 동작을 설정한다. 일반적으로 JFrame.EXIT_ON_CLOSE로 지정한다.

-void setIconImage(Icon image) : 프레임이 최소화 되었을 때의 아이콘 지정

-void setLayout(LayoutManager layout) : 프레임 위에 놓이는 컴포넌트들을 배치하는 배치관리자 지정, 디폴트는 BorderLayout 배치관리자

-void setLocation(int x, int y) : 프레임의 x좌표와 y좌료를 지정한다.

-void setResizeable(boolean value) : 프레임의 크기 변경 허용 여부

-void setSize(int width, int height) : 프레임의 크기 설정

-void setMenuBar(JMenuBar menu) : 현재 프레임에 메뉴바를 붙인다.



***\*패널**

패널 : 컴포넌트들을 포함하고 있도록 설계된 컨테이너 중의 하나

패널은 벽에 그림을 바로 붙이는 것이 아니라 나무판을 벽에 먼저 붙인다고 할 때 그 나무판과 같은 역할을 한다고 할 수 있다.

패널을 쓰는 이유 : 패널을 쓰면 유지 보수 및 배치 관리에 좋은 경우가 많다.



*생성자

-JPanel() : 새로운 패널을 생성한다.

-JPanel(boolean isDoubleBuffered) : 만약 매개변수가 참이면 더블 버퍼링을 사용한다.

-JPanel(LayoutManager layout) : 지정된 배치 관리자를 사용하는 패널을 생성한다.



*메소드

-void add(Component c) : 지정된 컴포넌트를 패널에 추가한다.

-void remove(Component c) : 지정된 컴포넌트를 패널에서 제거한다.

-void setLayout(LayoutManager layout) : 배치 관리자를 지정한다. 디폴트는 FlowLayout이다.

-void setLocation(int x, int y) : 패널의 위치를 지정한다.

-void setSize(int width, int height) : 패널의 크기를 지정한다.

-void setToolTipText(String text) : 사용자가 마우스를 패널의 빈 곳에 올려놓으면 툴팁을 표시한다.



***\*레이블**

레이블 : 편집이 불가능한 텍스트를 표시하기 위한 컴포넌트



*생성자

-JLabel() : 새로운 레이블을 생성한다.

-JLabel(String text) : 지정된 텍스트를 표시하는 레이블을 생성한다.



*메소드

-String getText() : 레이블의 텍스트를 반환한다.

-void setText(String text) : 레이블의 텍스트를 설정한다.

-void setToolTipText(String text) : 사용자가 마우스를 레이블 위에 올려놓으면 툴팁을 표시한다.

-void setVisible(boolean value) : 레이블을 보이게 하거나 감춘다.



전송중...

사진 설명을 입력하세요.



전송중...

사진 설명을 입력하세요.

***\*버튼**

버튼 : 사용자가 클릭했

을 경우, 이벤트를 발생하여 원하는 동작을 하게 하는데 이용된다.



*생성자

-Button() : 레이블이 없는 버튼을 생성한다.

-Button(String lable) : 지정된 레이블의 버튼을 생성한다.



*메소드

-String getText() : 버튼의 현재 텍스트를 반환한다.

-void setText(String text) : 버튼의 텍스트를 설정한다.

-void doClick() : 사용자가 버튼을 누른 것처럼 이벤트를 발생한다.

-void setBorderPainted(boolean value) : 버튼의 경계를 나타내거나 감춘다.

-void setContentAreaFilled(boolean value) : 버튼의 배경을 채울 것인지를 지정한다.

-void setEnabled(boolean value) : 버튼을 활성화하거나 비활성화한다.

-void setRolloverEnabled(boolean value) : 마우스가 버튼 위에 있으면 경계를 진하게 하는 롤오버효과를 설정

-void setToolTipText(String text) : 사용자가 마우스를 버튼 위에 올려놓으면 툴팁을 표시한다.

-void setVisible(boo

lean value) : 버튼을 보이게 하거나 감춘다.



전송중...

사진 설명을 입력하세요.



전송중...

사진 설명을 입력하세요.

***\*텍스트 필드**

텍스트 필드 : 입력이 가능한 한 줄의 텍스트 필드를 만드는 데 사용된다.



*생성자

-JTextField() : TextField를 생성한다.

-JTextField(int columns) : 지정된 칸 수를 가지고 있는 TextField를 생성한다.

-JTextField(String text) : 지정된 문자열로 초기화된 TextField를 생성한다.



*메소드

-void setText(String text) : 지정된 문자열을 텍스트 필드에 쓴다.

-String getText() : 텍스트 필드에 입력된 문자열을 반환한다.

--void setEditable(boolean) : 사용자가 텍스트를 입력할 수 있는지 없는지를 설정하고 반환한다.

--boolean isEditable()





전송중...

사진 설명을 입력하세요.



전송중...

사진 설명을 입력하세요.



/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////



***\**활동 정리\**\***

느낀점 : 생성자와 메소드가 많아서 기억하기 힘들다고 생각했는데 코드를 작성해보고 컴파일을 해보면서 메소드들을 자연스럽게 외울 수 있어서 생각과는 달리 수월했던 것 같다. 메소드들을 배우면서 GUI가 유용하고 편리한 툴이라는 것을 깨닫게 되었고 모각코 시간 외에도 연습할 수 있는 시간을 가지고 공부해야할 것 같다. 3시간이라는 시간이 처음에는 길다고 느꼈지만 집중해서 포스팅과 스터디를 함께하다보니 3시간이 너무 짧게 끝나서 아쉬운 것 같다. 다음 회차부터는 조금 더 알찬 시간을 보내기 위해서 미리 계획을 구체적으로 세워서 시작하는 것도 좋을 것 같다는 생각이 들었다.

﻿

